Subtitles by explosiveskull
Sous-Titre : SWT
You're not cold or anything, are you?
Vous n’avez pas froid ou autre, n’est-ce pas ?
Everything all right?
Tout va bien ?
Are you taking any medication?
Prenez-vous des médicaments ?
Thank you.
Merci.
How are you doing this morning?
Comment vous sentez-vous ce matin ?
Did you have a restful sleep last night?
Vous avez bien dormi cette nuit ?
Oh, yeah.
Oui.
- You did? - I did.
- C’est vrai ? - Absolument.
- Any dreams? - Nope.
- Des rêves ? - Aucun.
Sometimes we don't remember our dreams, you know?
Parfois, on ne se souvient pas de nos rêves, n’es-ce pas ?
That's right.
C’est exact.
We do dream, but we don't remember
En réalité, on fait des rêves, mais sans s’en souvenir
- when we wake up. - No.
- au réveil. - Non.
But if we are dreaming some
Si on fait des rêves
just before we wake up, we remember those.
juste avant de se réveiller, on s'en souvient.
That's right.
C'est exact.
Did you know...
Saviez-vous…
A little, uh... uh, useful information.
Une petite… information très utile.
- Yeah. - When we wake up
- Ouais. - Quand on se réveille
and say, "The whole night,
et qu'on pense que toute la nuit
I was dreaming this and that and everything,"
on a rêvé de tout et n'importe quoi,
it's only 45 minutes maximum.
en réalité cela a duré maximum 45 minutes.
- Did you know that? - Yeah. No, I did not. Yeah.
- Saviez-vous cela ? - Non, pas du tout.
So the ordinary dream is ten or 15 minutes.
Un rêve ordinaire dure en moyenne entre 10 et 15 minutes.
I'll see you all later.
Je reviens vous voir plus tard.
- Where are you going? - I'm going to see my patients.
- Où allez-vous ? - Je vais voir mes patients.
Testing. Testing.
Test micro.
Check, check, check. One, two, three.
Contrôle, un, deux, trois.
Testing. One, two, three.
Test micro. Un, deux, trois.
We are now at Smith's Grove,
Nous sommes au Smith’s Grove,
uh, rehabilitation facility.
un… centre de réinsertion.
We're here today to interview a patient
Aujourd’hui, nous allons interviewer un patient
that's spent the last 40 years in captivity
qui a passé les 40 dernières années en détention,
and, by all accounts, has not uttered a word.
et qui, aux dire de tous, n’a pas prononcé un mot.
This monster...
Ce monstre...
- Good afternoon.
- Bonjour.
I'm Dr. Ranbir Sartain.
Je suis le Dr Ranbir Sartain.
Great to finally meet you.
C’est un plaisir de vous rencontrer enfin.
Thank you so much for taking the time to meet with us today.
Merci beaucoup de prendre sur votre temps pour nous rencontrer.
We were hoping to have this opportunity
Nous voulions avoir cette opportunité
before he's transferred to the new facility.
avant qu’il soit transféré dans un autre centre.
Glass Hill is far less accommodating.
Glass Hill est bien moins accessible.
Glass Hill is the pit of hell.
Glass Hill, c’est l’enfer sur Terre.
For years, he's been kept here to be studied.
Depuis des années, on l’a gardé ici pour l’étudier.
I suppose the state has lost interest
J’imagine que l’Etat ne voit plus l’intérêt
in discovering anything further.
de faire de nouvelles découvertes.
Well, that's why we're here.
Voilà pourquoi nous sommes là.
Michael has been my life's obsession.
Michael a été une vraie obsession pour moi.
I've examined every single case file written on him.
J’ai analysé toutes les études de cas écrites sur lui.
I was a student of Dr. Loomis before he passed away.
J’étais l’un des étudiants du Dr Loomis, avant qu’il meurt.
And then I lobbied the University of Illinois
J’ai négocié avec l’Université de l’Illinois
to be assigned to Michael myself.
afin qu’on m’assigne personnellement Michael.
Any progress?
Des résultats ?
Well, he's been seen by over 50 clinical psychiatrists,
Il a été vu par plus de 50 psychiatres,
and with each, many different opinions.
et chacun a une opinion différente.
Dr. Loomis was the only one to see him in the wild.
Dr Loomis était le seul à vraiment le comprendre.
And he concluded he was nothing more than pure evil.
Il en a conclu qu’il était complètement diabolique.
Our patients get fresh air, sunshine,
Nos patients peuvent respirer l’air frais, voir la lumière du jour,
a view, proper exercise, healthy diet.
faire du sport, manger correctement.
It pains me to see him transferred
Cela me désole de le voir transféré
to that less-than-desirable facility.
dans ce centre peu recommandable.
And there he is.
Et le voilà.
He can speak.
Il peut parler.
He just chooses not to.
Il a choisi de ne pas le faire.
I'd love to stand closer to him, if I may.
J’aimerais me rapprocher de lui, si c’est possible.
Get a sense of his awareness, or lack of awareness.
Pour me faire une idée de son niveau de conscience, ou s’il en manque.
Oh, make no mistake, he's aware.
Ne vous méprenez pas, il est totalement conscient.
He was watching you as you arrived.
Il vous observe depuis que vous êtes arrivés.
Perhaps you'd like to tie your left shoelace?
Peut-être voudriez-vous attacher votre lacet ?
Mr. Tovoli here, the gentleman with the umbrella,
M. Tovoli, l’homme juste ici avec le parapluie,
has a fixation for such things.
fait une fixation sur ce genre de détails.
Underestimate no one.
N’en sous-estimez aucun.
Of course.
Bien sûr.
And now step up to the yellow line.
A présent, vous resterez en dehors des lignes jaunes.
And no further.
Et pas plus loin.
Do not cross the line under any circumstances.
Ne franchissez les lignes sous aucun prétexte.
Michael.
Michael.
I've got some people who'd like to meet you.
Il y a des personnes qui aimeraient te rencontrer.
Hello, Michael.
Bonjour Michael.
My name is Aaron Korey.
Je m’appelle Aaron Korey.
I've been following your case for years
Je suis votre histoire depuis des années,
and still know very little about you.
et pourtant, j’en sais très peu sur vous.
I'd like to know more.
J’aimerais en savoir plus.
About that night.
A propos de cette fameuse nuit.
About those involved.
A propos de ceux qui étaient impliqués.
Do you ever think about them, Michael?
Vous arrive-t-il de penser à eux, Michael ?
Feel guilt about their fate?
De vous sentir responsable de leur sort ?
I borrowed something from a friend
J’ai amené quelque chose d’un ami
at the attorney general's office, Michael.
au bureau du procureur général.
You feel it, don't you, Michael?
Vous sentez sa présence, n’est-ce pas ?
You feel the mask.
Vous sentez le masque.
Figaro. Figaro!
Figaro, Figaro !
Say something, Michael.
Dites quelque chose, Michael.
Say something.
Dites quelque chose.
You can feel it, can't you?
Vous pouvez le sentir, non ?
It's a part of you, Michael.
Il fait partie de vous, Michael.
It's a part of you.
Il fait partie de vous.
Say something.
Dites quelque chose.
Say something, Michael.
Dites quelque chose, Michael.
Say something!
Dites quelque chose !
Okay, well,
Bon, d’accord,
having witnessed the animal in its captive state
après avoir observé l’animal en captivité
and failed to provoke any sort of response,
et après avoir échoué à provoquer une quelconque réaction,
we now track down its counterpart.
on recherche à présent son homologue.
Could it be that one monster has created another?
Serait-il possible qu’un monstre en ait créé un autre ?
And although the iron bars and barbed wire
Malgré le fait que les barreaux de prisons et les barbelés
that separate them are both strong and sharp,
qui les séparent soient grands et tranchants,
the metaphysical lines are blurred and slight.
les limites de la métaphysique sont brouillées et se font floues.
Both exist in isolation, fettered by their own fear
Les deux sont en isolation, enfermés dans leur propre peur
- and hatred of one another. - This one.
- et dans la haine de l’autre. - Celui-là.
Here?
Ici ?
Could it be that the only hope
Serait-il possible que la seule manière
- of rehabilitation... - Spooky.
- de réinsérer une personne… - Flippant.
...is through confrontation?
...se fasse via la violence ?
"Access has been denied.
“Cet accès est bloqué.”
Private property. No trespassing."
“Propriété privée. Entrée interdite.”
You might need this.
Tu vas avoir besoin de ça.
Dana, journalists don't pay for their interviews.
Dana, les journalistes ne paient pas pour faire leurs interviews.
Smile.
Un petit sourire.
We're on camera.
Nous sommes filmés.
Yes.
Oui ?
Hello. Um, we're looking for Laurie Strode.
Bonjour. Nous souhaitons parler avec Laurie Strode.
We're, uh, um...
Nous sommes...
we're-we're making a podcast, and, uh...
nous réalisons un reportage, et...
We're investigative journalists.
Nous sommes journalistes d’investigation.
If you have a moment, we've traveled a very long way.
Si vous avez quelques minutes, nous avons fait un long voyage jusqu’ici.
How does $3,000 sound?
Qu’est-ce que vous dites de 3000 $ ?
Hello.
Bonjour.
May we come in?
Pouvons-nous entrer ?
And-and sit down and talk?
Et s’asseoir pour discuter ?
So...
Alors...
Aaron and I have made several
Aaron et moi avons fait plusieurs
award-winning public radio exposés.
reportages à la radio qui ont été nominés.
Our last project shed new light
Nous dernier projet a permis d’avoir un nouveau regard
on a murder case from 20 years ago.
d’un affaire de meurtre vieille de 20 ans.
We like to reexamine incidents with an unbiased lens.
Nous aimerions réexaminer les faits avec un regard neutre.
I believe there's a lot to learn
Je pense qu’il y a beaucoup à apprendre
from the horrors you experienced.
des horreurs que vous avez vécues.
There's nothing to learn.
Il n’y a rien à apprendre.
There are no new insights
Il n’y a rien de nouveau,
or discoveries.
encore moins à découvrir.
So, is he real?
Donc, il est réel ?
Who?
Qui ça ?
The Boogeyman.
Le Croque-mitaine.
I read you quoted...
J’ai vu que vous avez cité...
You don't believe in the Boogeyman?
Vous ne croyez pas au Croque-mitaine ?
I believe in Michael Myers, deranged serial killer, but...
Je crois au Michael Myers qui est un tueur en série cinglé,
the Boogeyman, no.
mais au Croque-mitaine, non.
Well, you should.
Vous devriez.
Okay.
D’accord.
Michael Myers is a human being
Michael Myers est un être humain
who killed his sister when he was six years old.
qui a tué sa soeur, alors qu’il avait 6 ans.
Then he came after you.
Puis il s’en est pris à vous.
We just want to know why.
Nous voulons simplement savoir pourquoi.
We want a glimpse inside his mind.
Nous voulons un aperçu sur sa manière de penser.
That's why your story is so important.
Voilà pourquoi votre histoire est importante.
My story?
Mon histoire ?
Two failed marriages.
Deux mariages qui ont fini en divorce.
Rocky relationship with your daughter and granddaughter.
Des relations difficiles avec votre fille et votre petite-fille.
Michael Myers murdered five people.
Michael Myers a tué 5 personnes.
And he's a human being we need to understand?
Vous pensez que c’est une personne qu’il faut chercher à comprendre ?
I'm twice divorced.
J’ai divorcé deux fois.
And I'm a basket case.
Je sais que je suis une cause perdue.
They're transferring him.
Ils le transfèrent.
Tomorrow, 7:00.
Demain, à 19h.
He'll-he'll be locked away until the end of his days.
Il sera enfermé jusqu’à la fin de ses jours.
That's the idea.
C’est l’idée oui.
Let's talk about when the state came
Parlons du moment où l’assistante sociale est venue
to take your daughter away.
emmener votre fille ailleurs.
She was 12 years old.
Elle avait 12 ans.
They said you were an unfit mother.
Ils disaient que vous étiez une mauvaise mère.
How long until you regained custody?
Combien de temps avant d’avoir à nouveau obtenu sa garde ?
I didn't.
Je ne l’ai pas eue.
But you already knew that.
Mais vous le saviez déjà.
Laurie, we saw him.
Laurie, nous l’avons vu.
We met with Michael.
Nous avons rencontré Michael.
I showed him the mask.
Je lui ai montré le masque.
There was nothing.
Il ne s’est rien passé.
No response. Nothing.
Aucune réponse.
He won't talk to anyone.
Il ne parlera à personne.
Never has, but...
Il ne l’a jamais fait.
I think he might speak with you.
Je pense qu’il pourrait vous parler.
So, why don't you sit down with him
Pourquoi ne pas s'asseoir avec lui
and say all the things you must be longing to say.
et lui dire tout ce que vous souhaitez lui dire depuis le temps ?
Come with us,
Venez avec nous,
and let us help you free yourself.
et laissez-nous vous aider à aller mieux.
Please.
S’il vous plaît.
Time's up.
Le temps est écoulé.
I'll accept my payment.
Je vais prendre mon paiement.
Get out.
Sortez.
You want to shit under my sink?
Vous voulez chier sous mon évier ?
I will murder you and your whole family.
Je vais vous tuer, vous et toute votre famille.
I switched from marshmallow fluff to peanut butter.
J’ai échangé du Marshmallow, pour prendre du beurre de cacahuète.
See if those little bastards eat that.
On verra si ces petits bâtards en mangeront.
- That ought to kill them. - Morning.
- Ça devrait les tuer. - Salut.
I rescheduled my last session, so I can make it tonight.
J’ai reprogrammé mon dernier cours, donc je pourrai le faire ce soir.
You really didn't have to do that, Mom.
Tu n'es vraiment pas obligée de faire ça, Maman.
It's not a big deal.
Ce n'est pas un drame.
You made it into the National Honor Society.
Tu en a fait la société d'honneur nationale.
- Yeah. - That is a very big deal.
- Ouais. - Ca c'est très important.
I just made it to the top of my shop class,
Je viens d'arriver au summum de mes leçons en atelier,
making birdhouses and, uh, a checkerboard made of teak.
à faire des nichoirs à oiseaux et un damier en teck.
We're excited to meet Cameron.
Nous sommes impatients de rencontrer Cameron.
That whole family, though, they had a reputation.
Toute cette famille, quand même, ils avaient une réputation.
- Ray, come on. - But it's true.
- Allons, Ray. - Mais c'est vrai.
- It's a relevant factor. - Ray.
- C'est un élément important. - Ray.
- Do you remember the one time Lonnie
- Tu te souviens de la fois où Lonnie
punched that cop in the face?
a frappé ce flic au visage ?
- Ray. - That was a...
- Ray. - C'était un...
Oh! Mother...
Maman...
Oh, man!
Mince !
I got peanut butter on my penis.
J'ai du beurre de cacahuète sur mon pénis.
Ew, Dad.
C’est dégoûtant, papa.
Instant karma.
Karma instantané.
Cameron is a good guy. He's nothing like that.
Cameron est un bon gars. Il ne paraît pas comme ça.
You're gonna see when you meet him tonight.
Vous allez voir quand vous le rencontrerez ce soir.
They're all nice guys until they get you pregnant,
Ils sont tous gentils jusqu'à ce qu'ils te mettent enceinte,
and then you gotta drive in their pickup trucks,
puis tu dois conduire leurs camionnettes,
and you clean their guns, and you got children,
et tu nettoies leurs armes, et tu as des enfants,
and you clean guns, and you like to get high with them,
et tu nettoie leurs armes, et tu aimes te défoncer avec eux,
and then y'all get fat.
et puis tu prends du poids.
Hey, Dad?
Papa ?
- What? - Can you stop?
- Quoi ? - Tu peux arrêter ?
I gotta clean this peanut butter off my hand.
Je dois nettoyer ce beurre de cacahuète de ma main.
Did you invite Grandmother like you said you would?
As-tu invité grand-mère comme tu l'avais dit ?
About tonight. You said that you'd...
Pour ce soir. Tu avais dit que tu...
- Oh. - ...invite her.
tu l'inviterais.
Right. I did.
C'est vrai. Je l'ai dit.
- You did? - Yeah.
- Tu l'as fait ? - Oui.
I talked to her yesterday.
Je lui ai parlé hier.
She's not gonna be able to come, honey. I'm sorry.
Elle ne va pas pouvoir venir, chérie. Je suis désolé.
Really?
Vraiment ?
Yeah.
Oui.
Baby, she's agoraphobic.
Bébé, elle est agoraphobe.
She needs cognitive behavioral therapy,
Elle a besoin d'une thérapie cognitive comportementale,
so don't take it personally.
alors ne le prends pas personnellement.
That's Vicky. I gotta go.
C'est Vicky. Je dois partir.
Hey, I love you.
Je t'aime.
Have a good day.
Passe une bonne journée.
- Bye, Dad. Love you. - Okay.
- A plus, papa. Je t'aime. - D'accord.
So, my mom's a liar.
donc, ma mère est une menteuse.
What happened?
Qu'est ce qu'il s'est passé ?
She said that she invited
Elle a dit qu'elle avait invité
my grandmother tonight, but she didn't.
ma grand-mère ce soir, mais ce n'est pas le cas.
I mean, she never even contacted her.
Je veux dire qu'elle ne l'a même pas contactée.
- How do you know? - Because I called her myself.
- Comment tu le sais ? - Parce que je l'ai appelée moi-même.
- That's bullshit. - Yeah.
- C'est n'importe quoi. - ouais.
Dude, what's your mom's deal? Why would she say that?
C'est quoi son problème à ta mère ? Pourquoi elle dirait ça ?
I don't know. She just tries to keep me away from her.
Je sais pas. Elle essaie juste de me tenir loin d'elle.
Everyone in my family, like,
Tout le monde dans ma famille
turns into a total nutcase this time of year.
devient complètement cinglé à cette période de l'année.
If I were you guys, I wouldn't celebrate, either.
Si j'étais vous les gars, je ne célébrerais pas non plus.
I would just put up a Christmas tree instead.
Je voudrais juste mettre un arbre de Noël à la place.
Just skip all over the creepy Halloween shit, right?
Ignorer cette effrayante merde d'Halloween, et passer à autre chose, pas vrai ?
Does your grandma ever talk about it?
Est-ce que ta grand-mère t'en a déjà parlé ?
Yeah, it's pretty much all she talks about.
Oui, c'est à peu près tout ce dont elle parle.
It defines her life.
C'est ce qui définit sa vie.
She's been traumatized ever since.
Elle a été traumatisée depuis.
Wasn't it her brother who, like,
C'était pas son frère qui a comme
cold-blooded murdilated all those teenagers?
assassiné de sang-froid tous ces adolescents ?
No.
Non.
That's just a bit that some people made up
C'est juste ce que certaines personnes ont inventé,
to make them feel better, I think.
pour se sentir mieux, je pense.
I mean, that is scary to have a bunch of your friends
Je veux dire, c'est effrayant d'avoir une bande d'amis,
get butchered by some random crazy person.
de les voir se faire massacrer par un fou les uns après les autres au hasard.
Is it, though? Because, all things considered,
Peu importe. Parce que, tout bien considéré,
there's a lot worse stuff that's happening today.
il y a des choses bien pires qui se passent aujourd'hui.
And, like, I mean, what, a couple people getting killed
Et c'est comme, je veux dire, quoi, un couple de personnes qui se fait tuer
by one guy with a knife is not that big of a deal.
par un gars avec un couteau ce n’est pas si extraordinaire.
Dude, her grandmother was almost fucking murdered.
Mec, sa grand-mère s’est presque faite buter.
And she escaped, and they caught him,
Et elle s'est échappée et ils l'ont attrapé,
and now he's incarcerated.
et maintenant il est incarcéré.
I-I'm just saying, like, by today's standards...
Je… je dis juste, c'est comme, par rapport aux normes d'aujourd'hui...
Just shut the fuck up, Dave.
Ferme ta gueule, Dave.
Shut up.
Ferme-la.
Oh, I'm sorry. Yeah, shut up, Dave.
Désolé. Ouais, ferme-la, Dave.
Hey, is it cool with you guys
C'est cool pour vous
if I explode one of these pumpkin heads?
si j'explose une de ces têtes de citrouille ?
- Yeah. Yeah. - Go for it.
- Oui. Oui. - Fonce.
Oh, he's serious?
Il est sérieux ?
- He's serious. - Oh, God, he's really blowing it up.
- Il est sérieux - Oh mon Dieu, il l'explose vraiment.
I know. He's such a fucking moron.
Je sais. C'est un vrai crétin.
- Oh, God. Oh, God. - Oh, Jesus.
- Oh, mon Dieu. Oh, mon Dieu. - C'est pas vrai.
Go, go, go, go, go.
Allez, allez, allez.
Happy Halloween!
Joyeux Halloween !
Ah!
...
Cameron.
Cameron.
I got you. That was a good one.
Je t'ai eue. C'en était une bonne.
Yes, that was very good.
Oui, c'était très bien.
Hey, do you have everything
Tu as tout
for your costume tomorrow night?
pour ton costume demain soir ?
- Bonnie and Clyde must roll as one, after all. - Um...
Bonnie et Clyde doivent ne faire qu'un, après tout.
no, I mean, I-I'm more focused on tonight.
Non, je veux dire, je suis plus concentrée sur ce soir.
Tonight?
Ce soir ?
I-I thought you were joking when you said
Je croyais que tu plaisantais quand tu as dit
your parents were old-fashioned.
que tes parents étaient à l'ancienne.
- Be nice, okay? - Okay.
- Sois gentil, d'accord ? - D'accord.
It'll be fun.
Ce sera amusant.
- I'm excited for tonight. - I need to calm down.
- Je suis excité pour ce soir. - J'ai besoin de me calmer.
- I'm excited for tonight, okay? - Okay.
- Je suis excité pour ce soir, d'accord ? - D'accord.
Ooh...
...
Ugh. You guys are just barf, you know.
Vous êtes juste à vomir, vous savez.
You're just... you're two yucky dumpsters,
Vous êtes juste... vous êtes deux poubelles dégueulasses,
- and I want to go diving. Come here. Mwah! - No.
- et je veux faire de la plongée. Viens ici. - Non.
- Dude, dude. - Right here, right here, right?
- Mec, mec. - Juste ici, ici, hein ?
- Oh. Mwah, mwah. - Dude, you-you got
Mec, tu as
your little chapped-lip crusties
ta lèvre toute gercée et il y a pleins de croûtes
all over me, man, so thanks.
partout sur moi, alors merci.
I know. And you're welcome.
Je sais. Et tu es le bienvenu.
- It's gross. - It's a little part of me for you.
- C'est dégoûtant. - C'est une petite partie de moi pour toi.
For the rest of your day.
Pour le restant de ta journée.
All right? So, do you have
D'accord ? Alors, tu as
everything ready for your costume tomorrow?
ton costume préparé pour demain ?
- Um... about that... - What?
- Euh... à ce sujet... - Quoi ?
Are we seriously not?
Tu es sérieux ?
You said we were gonna do this whole Halloween dance together.
Tu as dit qu'on allait faire la danse d'Halloween ensemble.
Now-now you just... you ditch me.
Maintenant, tu... tu me laisses tomber.
I mean, you just... you-you can't walk
Je veux dire, tu... tu ne peux pas marcher
- all over town breaking hearts. - Okay, okay, okay.
- partout dans la ville et briser les coeurs. - D’accord, d’accord.
- Hey, listen, listen. - All right?
- Ecoute, écoute. - C'est bon ?
- Love. Truly. - Okay, lovebirds, later.
D’accord, les tourtereaux, à plus tard.
Now let's open our books to...
Maintenant ouvrons nos livres à...
Frankl's interpretation.
L'interprétation de Frankl.
He said, "Fate took a different course.
Il a dit, "Le destin a pris un cours différent.
"I understand how someone who has nothing left in this world
"Je comprends comment quelqu'un qui n'a plus rien dans ce monde
may still know bliss."
peut encore connaître le bonheur."
His message is totally hopeful.
Son message est totalement optimiste.
Even in the most disparaging of conditions,
Même dans les conditions les plus terribles,
life can find its meaning,
la vie peut trouver un sens,
and conversely, so can one's suffering.
et inversement, de même faire souffrir.
I...
Je...
can't accept this.
Je ne peux pas accepter ça.
Use it for whatever your heart desires.
Utilise-le pour ce que ton coeur désire.
I'll save it for college, then.
Je vais le garder pour mes études, alors.
Fuck college.
On s'en fout des études.
Go somewhere. Go to Mexico.
Va quelque part. Va au Mexique.
Could you imagine?
Tu peux imaginer ?
Yeah, I can.
Oui, je peux.
Look, don't worry about your mom.
Ecoute, ne t'inquiète pas à propos de ta mère.
She will freak.
Elle va paniquer.
But she'll get over it.
Mais elle s'en remettra.
Why can't you?
Pourquoi tu ne peux pas ?
The Boogeyman?
Le Croque-mitaine ?
All this hiding, all this preparation,
toute cette dissimulation, toute cette préparation,
it was for nothing.
c'était pour rien.
I mean, it took priority over your family.
Je veux dire, c'était prioritaire sur ta famille.
It cost you your family.
Et ça t'a coûté ta famille.
If the way I raised your mother means that she hates me...
Si la façon dont j'ai élevé ta mère signifie qu'elle me déteste...
...but that she's prepared
mais qu'elle est préparée
for the horrors of this world, then...
pour les horreurs de ce monde, alors...
I can live with that.
je peux vivre avec ça.
Say good-bye to Michael, and get over it.
Dis au revoir à Michael, et passe à autre chose.
Good-bye.
Au revoir.
Dr. Samuel Loomis,
Dr. Samuel Loomis,
January 22, 1979.
22 janvier 1979.
Do you wish to give a statement regarding
Voulez-vous faire une déclaration concernant
your former patient, Michael Myers?
votre ancien patient, Michael Myers ?
My suggestion is termination.
Je suggère la suppression.
Death is the only solution for Michael.
La mort est la seule solution pour Michael.
A2201. Myers, Michael.
A2201. Myers, Michael.
- Toes in line. Keep a line. - There's nothing
- Les pieds en ligne. Gardez une ligne. - Il n'y a rien
- to be gained from keeping evil alive. - Hands up!
- à gagner à garder le mal en vie. - Les mains en l'air !
Hands up! Stand up!
Les mains en l'air ! Levez-vous !
A22...
A22...
A shot of sodium thiopental
Une dose de thiopental de sodium
would render him unconscious.
le rendrait inconscient.
- A22... - I'll be with him to make sure
- A22... - Je serai avec lui pour m'assurer
his life is extinguished.
que sa vie est bien terminée.
My ear on his chest to hear for myself
Mon oreille sur sa poitrine et entendre par moi-même
that his vitals no longer function
que ses signes vitaux ne fonctionnent plus,
and immediately incinerate the body.
puis immédiatement incinérer le corps.
It needs to die.
Il doit mourir.
It needs to die!
Il doit mourir !
Keep moving. Let's go.
Continuez à avancer. Allez.
Don't worry, Michael.
Ne t'inquiète pas, Michael.
I'll be by your side.
Je serai à tes côtés.
Michael Myers is still my patient
Michael Myers est toujours mon patient
until he's in somebody else's care,
jusqu'à ce qu'il soit à la charge de quelqu'un d'autre,
so I'm seeing my duty through till the end.
alors je respecterai mon devoir jusqu'à la fin.
All right, move out.
Ok, déplacez-vous.
...send my DNA away to a stranger.
envoyer mon ADN à un étranger.
Why not? You can find out some pretty interesting things.
Pourquoi pas ? Vous pouvez trouver des choses très intéressantes.
- Don't... - I found out that I'm part Cherokee.
- Arrête... - J'ai découvert que j'avais du sang Cherokee
I guess my dad's, like, seven percent Cherokee.
Je suppose que mon père est à 7% Cherokee.
I know Lonnie. I went to high school with him.
Je connais Lonnie. Je suis allé au lycée avec lui.
- He used to sell me peyote. - Dad.
- Il me vendait des champignons. - Papa.
- Everyone knows Lonnie. - Yeah. - Dad.
- Tout le monde connaît Lonnie.
- I'm sorry. - All right. Um...
- Je suis désolé. - D'accord.
this is a massive overshare
Ça fait beaucoup d’informations
- for our new friend. - No, he did.
- pour notre nouvel ami. - Non, il l'a fait.
I learned a lot about myself with his dad.
J'ai beaucoup appris sur moi avec son père.
- Tripped balls out in the woods, me and his dad. - Dad.
- J'ai fait du tir dans les bois avec son père. - Papa.
- Boy, Ray... - Tripping balls. - Dad!
- Jeune Ray... - Papa !
No, really, keep talking.
Non, allez, continue de parler.
So, you guys have big plans for tomorrow
Alors les gars vous avez des projets pour demain,
- at the high school? - What are you doing?
- Au lycée ? - Qu’est ce que vous faites ?
- Is it a dance or something? - Yeah, it's a Halloween...
- Il y’a une soirée ? - Oui, pour Halloween...
- Costumes? - Halloween dance. Yep.
- Des costumes ? - Une soirée d’Halloween. Ouais.
- Mmm! - Costume party.
Soirée déguisée.
What are you going as?
Vous y allez en quoi ?
Uh, well, I don't know if I'm allowed to say.
Eh bien, je ne sais pas si j’ai le droit de le dire.
- Please say. - Oh, come on.
- Dis-nous. - Allez.
- Come on. - I can...? Okay.
- Je peux… ? D’accord.
Uh, so we're going as Bonnie and Clyde.
On sera en Bonnie et Clyde.
- Oh, that's a great idea. - Yeah.
- Très bonne idée - Ouais.
- Except... - Oh!
Je dois préciser...
- Oh. No. - Ooh.
Non.
Okay, so just Bonnie and Clyde.
Ok, juste Bonnie et Clyde.
That's it. Bonnie and Clyde.
C’est ça. Bonnie et Clyde.
Bonnie and Clyde with a twist.
Bonnie et Clyde avec de l’originalité.
- Classic. - Yeah!
- Un classique. - Ouais !
- Yeah! - I love that. - Nice.
- Ouais ! J’adore ça. - Sympa.
- That's so fun. - You'll see.
- C’est tellement amusant. - Vous verrez.
You know how it ended, right?
Vous savez comment ça c’est terminé ?
- Their story ended a little... - Yes. Hopefully...
- Leur histoire s’est terminée en peu... - Oui. Espérons...
Yes, with the bullets and the bleeding.
Oui, avec des balles dans un bain de sang.
- Yeah. - You have a jalopy
- Oui. - Vous avez un vieux tacot
filled with bullet holes from the G-men?
criblé de balles par le FBI ?
I wish we had one of those.
J’aimerais qu’on en ait un comme ça
- It was in Laughlin, like a Model A. - I know.
- C'était à Laughlin, genre un modèle A. - Je sais.
Did you talk to Grandmother?
Sinon, t’as parlé à grand-mère ?
Yeah.
Oui.
She said she was gonna come.
Elle a dit qu’elle viendrait.
She came to my office. We had a nice talk.
Elle est passée au bureau. On a discuté.
Did you? Really?
Ah oui ? Sérieux ?
- That's a first. - It was nice.
- C’est une première. - C’était cool.
- Oh. - Do you know where she is, then?
- Tu sais ou elle est, alors ?
- I'm sorry. I'm so sorry. I... - That part... Oh.
Désolée. Je suis vraiment désolée. Je...
- Great timing, Mom. Hi. - Uh, I...
- On parlait de toi , maman. Salut. - Je...
- You made it. - It ran late. I'm sorry.
- Tu es là. - Je suis en retard. Désolée.
- Hi. I'm so happy you came. - Hi, Mom. - Hi, Laurie.
- Salut, je suis si contente que tu sois venue. - Bonsoir, Laurie.
- Hi. Hi. I'm, uh... - Hi.
- Salut. Je suis...
I'm the grandmother.
la grand-mère.
Nice to meet you. I'm Cameron Elam.
Enchanté. Moi c’est Cameron Elam.
And we're here celebrating our daughter
Nous sommes ici pour honorer notre fille
- because of her... - Yes, I know.
- grâce à elle... - Oui, Je sais.
How did it go?
Comment c’était alors ?
Yes. It looks good on you.
Oui. Ça te va bien.
You know, I was in the Honor Society, too.
Tu sais, j’étais dans la Société d’Honneur aussi.
That's good. Why don't you sit down, Mom?
Génial. Si tu t'asseyais, Maman ?
- No, I'm good. - Yeah, have a seat.
- Non, ça va. - Si, prends une chaise.
Or we could go for a walk, if you'd like.
Ou on pourrait aller se promener, si tu veux.
- Really? Did it go great? Yeah? - Yeah.
- Vraiment ? Ça s’est bien passé ? - Ouais.
It went really... it went, um...
Ça s’est vraiment... Ça s’est bien passé...
- Hey, Mom? - That's mine.
- Maman ? - C’est mon verre.
- I thought you quit drinking. - Mmm.
Je croyais que tu avais arrêté de boire.
Mom, what are you doing? What is this?
Maman, à quoi tu joues ? Qu’est-ce que tu fais ?
You know, this is exactly why we don't reach out.
Tu vois, c’est exactement pour ça qu’on a pris nos distances.
Mom.
Maman.
I'm sorry. I will sit down.
Pardon. Je vais m’assoir.
Okay.
D’accord.
Why don't we press the reset button?
On a qu’à recommencer à zéro ?
Why don't we just start over, okay?
On n’a qu'à faire comme si tu venais d’arriver, ça te va ?
All right, Mom...
D’accord, maman...
- Sorry. - Mom.
- Pardon. - Maman.
Please stop this.
S’il vous plaît, arrêtez.
Sorry.
Désolée.
I saw him.
Je l’ai vu.
The Shape.
Michael Myers.
- Mom... - I wanted to kill him.
- Maman... - Je voulais le tuer.
Okay, that's enough, Laurie.
Ok, ça suffit, Laurie.
- Laurie, that's enough. - I didn't know what to do.
- Laurie, ça suffit. - Je ne savais pas quoi faire.
- That's enough, Laurie. - Okay.
- Ça suffit, Laurie. - D'accord.
I think maybe this is a little bit too much for you, huh?
Je pense que c'est peut-être un peu trop d’émotions pour toi ?
Why don't we go for a walk, all right?
Si on allait faire un tour ?
You said you were gonna try
- Tu as dit que tu allais...
- to put the past behind you. - Laurie.
essayer de tourner la page. - Laurie.
Okay? Are you gonna try to do that?
D’accord ? Tu vas essayer ?
That's what you said you wanted to do.
Tu avais dit que c’était ce que tu voulais
I can't.
Je peux pas.
Mom, look at me.
Maman, regarde-moi.
Look at me.
Regarde-moi.
- I... - Should we, uh...
- Je... - Nous devons...
...really hate to say I told you so, but...
déteste dire “Je te l’avais dis”, mais...
I'm glad you got to see that.
Je suis contente que tu aies vu ça.
I never told you how I spent my childhood.
Je ne t'ai jamais dit à quoi avait ressemblé mon enfance.
Gotcha.
Je te vois.
I learned how to shoot a gun when I was eight.
J'ai appris à tirer avec une arme à feu quand j'avais huit ans.
I learned how to fight.
J'ai appris à me battre.
I had nightmares about the basement.
Le sous-sol de notre maison me faisais faire des cauchemars.
Social Services came when I was 12 years old and took me away.
Les services sociaux sont venus quand j'avais 12 ans et m'ont emmenée.
I've spent my entire life trying to get over the paranoia
J'ai passé le reste de ma vie à essayer de vaincre la paranoïa
and neuroses that she has projected on me.
et les névroses qu'elle m'avait transmises.
Yeah, he kind of reminds me
Oui, il me rappelle un peu,
of, uh, Gary Hogeboom.
Gary Hogeboom.
Yeah, that quarterback thing is all messed up.
Ouais, ce quarterback est foutu.
Good times, right?
Super soirée ?
What is she gonna do with herself?
Qu’est ce qu’elle va devenir ?
I know. It's not your job to save her.
Je sais. Ce n'est pas à toi de la sauver.
She'll be all right.
Elle va s'en sortir.
I can't get reception
Je n'arrive plus à capter
on this thing ever since the antenna
depuis que j’ai plié l’antenne
was bent at the car wash.
en lavant la voiture.
Why do we have to come out again?
Pourquoi on sort ?
We do this all the time.
On fait ça tout les soirs.
What? You don't... you don't enjoy it?
Quoi ? Tu... tu n’aimes pas ?
I-I like being out in the woods and...
J'aime bien être dans les bois et.....
No, I enjoy it, but I'm missing dance class for this.
Non, j'aime ça, mais ça me fait rater mon cours de danse.
And sometimes I would rather do that than hunting.
Et parfois, j'aimerais mieux danser que chasser.
I mean, is-is-is dance class that important to you?
Tes cours de danse sont si importants pour toi ?
- Yeah, it is. - You need some more time
- Oui, ça l’est. - Plus que la chasse,
- in the woods to go hunting and fishing. - No.
- Plus que la pêche. - Non.
On weekends, I'll do it with you, Dad.
Le week-end, j’irai avec toi, papa.
Like, I really love spending time with you,
Genre, j'aime vraiment passer du temps avec toi,
but right now dancing is my thing, you know, and...
mais en ce moment, danser c'est mon truc, tu sais, et....
it really hits me in the heart. I mean, I...
J’aime vraiment ça. Je veux dire, je...
- Dad, look out! - Oh!
- Papa, attention !
What the hell happened to you, Hoss?
Qu’est ce qu’il te prend mon vieux ?
Oh, shit.
Merde.
Dad, look.
Papa, regarde.
Lumpy, you stay here.
Reste ici, mon grand.
I'm gonna make sure no one's hurt.
Je vais voir si personne n'est blessé.
- You call the police. - Okay.
- Appelle la police. - D'accord.
Dad, be careful, please.
Papa, fais attention, s'il te plaît.
Hey, you fellas okay?
Hé, vous allez bien les gars ?
You all right?
Vous allez bien ?
911. What is the emergency?
911. Quelle est votre urgence ?
Yes. Um, th-there's been an accident.
Oui. Il y a eu un accident.
Uh, there's a bus.
Il y a un bus.
People running around in the road.
Et des gens qui courent partout sur la route.
My dad went to look. I-I don't know.
Mon père est allé voir. Je... Je ne sais pas trop.
Okay. Hold on.
D'accord. Attendez.
I'll go check.
Je vais aller voir.
Dad?
Papa ?
Run.
Cours.
Wait here.
Ne bougez pas.
I-I'll go get my dad.
Je vais chercher mon père.
N-No.
Non.
Run!
Cours !
Dad!
Papa !
Don't shoot. Aah!
Tire pas. Aah !
- Oh, fuck! - Fuck!
- Merde !
"Don't need a credit card to ride this train."
"Don't need a credit card to ride this train." (Power of love, Huey Lewis & the News, 1985)
Yo, Hawk, listen, the ball come down loose, that's where
Yo, Hawk, écoute, si la bille arrive
- you're gonna mess up at. - Yo, Hawkins, would you like
tout droit, tu va te faire avoir. - Hawkins, tu veux
a strawberry slushie or a blue raspberry slushie?
une glace à la fraise ou une glace à la framboise ?
Can you just bring me a coffee, will you?
Peux-tu juste m'apporter un café ?
I'll get you back later.
Je te le ramènerai plus tard.
Pull a slingshot, it'll go straight down the middle.
Tire en slingshot, elle ira tout droit.
But you ain't never gonna beat my score,
Mais tu ne battras jamais mon score,
so it makes no difference what you do.
donc tu peux faire ce que tu veux.
- Say that again. - You're never gonna
- Répète ça pour voir. - Tu ne pourras jamais
beat my score, so it doesn't make no difference what you do.
battre mon score, donc tu peux faire ce que tu veux.
Dispatch to unit 601.
Central à Unité 601.
We have a 10-50 on Marla Road.
On a un 10-50 sur Marla Road.
Copy that, dispatch. I'm on my way.
Bien reçu, central. Je suis en route.
Attention, all units.
Attention, à toutes les unités.
We got an officer that's 10-23
On a un 10-23
and a possible 10-50 on Route 20. Will advise.
et peut-être un 10-50  sur la route 20. Je vous tiens au courant.
Sheriff's Department.
Bureau du shérif.
Possible 10-98. Over.
Possible 10-98. Terminé.
If you need assistance, let yourself be known.
Si vous avez besoin d'aide, manifestez-vous.
Signal 13.
Code 13.
Officer down.
Agent à terre.
I repeat: officer down.
Je répète : agent à terre.
I need assistance. Send backup right away.
J’ai besoin d’aide, envoyez des renforts.
Uh, roger that.
Bien reçu.
Ten-one, officer down.
10-1, officier à terre.
Sending EMT and all available units.
On envoie une ambulance et toutes les patrouilles disponibles.
Ooh.
...
Show your hands!
Mains en évidence !
I've been shot.
On m’a tiré dessus.
All right, stay with me. Help's on the way.
Ok, restez avec moi. Les secours sont en route.
What happened in here?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Did he escape?
Il s'est échappé ?
Who?
Qui ?
Did who escape?
Qui s'est échappé ?
Well, I got a cousin works at a graveyard
J'ai un cousin qui travaille dans un cimetière
- not too far from here. - Hmm.
pas très loin d’ici.
They got war generals,
Ils ont des généraux,
philanthropists, a beatnik poet.
des philanthropes, un poète beatnik.
They got Muddy Waters.
Ils ont Muddy Waters.
Oh, and they got Bernie Mac.
Et ils ont aussi Bernie Mac.
People come from all over to pay respects.
Les gens viennent de partout pour leur rendre hommage.
But this is Haddonfield,
Mais ici, c'est Haddonfield,
and this is our only claim to fame.
et ça c'est notre seule gloire locale.
Maybe you can explain to me
Peut-être que vous pouvez m’expliquer
what's so special about Judith Myers.
ce que Judith Myers a de si spécial.
As she sat combing her hair, unaware,
Alors qu'elle se peignait les cheveux, sans méfiance,
her six-year-old brother crept in quietly
son petit frère de six ans s'est glissé dans sa chambre
with a kitchen knife.
avec un couteau de cuisine.
He then proceeded to slice the base of her skull,
Il a ensuite voulu lui trancher la base de sa nuque,
scraping her spinal cord.
jusqu'à la moelle épinière.
When she turned,
Quand elle s'est retournée,
raising her hands in self-defense,
levant les mains pour se protéger,
he continued stabbing
Il l’a frappée
into the nerves and arteries of her palms.
dans les nerfs et les artères de ses paumes.
Three more stabs into her sternum,
Trois autres coups de couteau dans son sternum,
penetrating her heart.
pénétrant son cœur.
Hawkins.
Hawkins.
Still checking I.D.'s of the patients we recovered
On vérifie toujours l'identité des patients qu'on a récupérés
to figure out who's who.
pour savoir qui est qui.
Almost all accounted for.
La plupart sont là.
Two of them were checking their e-mails at a local library.
Deux d'entre eux ont consulté leurs emails dans une bibliothèque.
Just found three of 'em holding hands,
J’en ai vu trois d'entre eux se tenant par la main,
chasing butterflies at a flea market off the 220.
qui chassaient des papillons dans une brocante sur la 220.
Butterflies?
Des papillons ?
Still no idea what really went down.
Toujours aucune idée de ce qui se trame.
Any word from Mr. Rip van Winkle over here?
Vous avez eu quelque chose de M. Rip van Winkle ?
Nurses say he's been in and out,
Les infirmières disent qu'il est dans un état comateux,
lost a lot of blood.
il a perdu beaucoup de sang.
Somehow managed to fall on a bullet.
Il a quand même réussi à se prendre une balle.
I'm trying to get the whole story
Je vais essayer d'avoir le fin mot de l'histoire.
because here's my concern:
Voici ce qui me préoccupe :
Take a look at this list.
jetez un coup d’oeil à cette liste.
Most of 'em minor offenders, mental patients.
La plupart d'entre eux sont des délinquants, des malades mentaux.
One stuck out: A2201.
L'un d'eux sort du lot : le patient A2201.
It's Michael Myers.
C’est Michael Myers.
Babysitter Murders, 1978.
Le tueur de baby-sitters de 1978.
40 years to this day.
40 ans jour pour jour.
Michael Myers loose with a bunch of nutbags
Michael Myers en liberté avec une bande de cinglés
in Haddonfield on Halloween night?
à Haddonfield, la nuit d’Halloween ?
We're gonna have a fucking circus on our hands.
On va en chier.
But hey.
Mais...
What are we gonna do?
Que voulez-vous qu’on fasse ?
Cancel Halloween?
Annuler Halloween?
Dr. Ray, please pick up line two.
...
I need to go do a number two almost immediately.
Je dois aller aux toilettes immédiatement.
- Can I drive? - Come on, get in the car. Move it.
...
Want anything from the shop?
Je t'achète quelque chose?
No. No, thank you.
Non. Non, merci.
- Where's the loo? - Excuse me?
- Où sont les toilettes ? - Pardon ?
Bathroom.
Les toilettes.
It's out that way, around the back.
C’est sur le côté, il faut sortir.
Excuse me. Sorry.
Désolée.
Someone's in here.
C’est déjà occupé.
Hello?
Bonjour ?
What the...?
Qu'est-ce que... ?
Help me!
Aidez-moi !
Aaron! Aaron!
Aaron ! Aaron !
Aah! Get off me!
Lâchez-moi !
Aaron! Stop!
Aaron ! Stop !
Help me!
Aidez-moi !
Michael.
Michael.
Aaron! Aaron!
Aaron ! Aaron !
Dana!
Dana !
- No! - No, please.
- Non ! - Non, s’il te plaît.
D-Dana!
Dana !
Aaron.
Aaron.
No! No...
Non ! Non...
Police have not determined
La police n’a pas établi
a cause of this accident.
la cause de cet accident.
Uh, this scene's still very active, of course.
On est toujours en train de s’activer sur place.
You can see the police tape set up behind me.
Vous pouvez voir le cordon de sécurité derrière moi.
That prison bus firmly down in that ditch.
Le bus de la prison, dans le fossé.
You can see the tow truck, of course,
Vous pouvez voir aussi la dépanneuse
that is trying to get that prison bus out.
qui essaie de faire sortir le bus de là.
A source tells us that bus
D'après nos informations ce bus
was transporting personnel from a local state hospital.
transportait des patients d’un hôpital du coin.
13 A-9.
13 A-9.
Roger.
Bien reçu.
Ray?
Ray ?
Allyson?
Allyson ?
Allyson? Is anyone home?
Allyson ? Il y a quelqu'un ?
- Karen? - Shh.
- Karen ?
What?
Quoi ?
- Gotcha! - - Jesus.
- Vu !
You're dead.
Tu es morte.
You scared me!
Tu m’as fait peur !
What are you doing in our house?
Qu’est-ce que tu fais chez nous ?
You mean, how did I get into your house?
Tu veux dire, comment je suis entré chez vous ?
You have no security system, Karen.
Tu n’as pas système de sécurité, Karen.
Your side window was wide open.
Tu as laissé une fenêtre grande ouverte.
Sometimes I can't tell the difference
Parfois, je ne peux pas faire la différence
between your stupidity and your ignorance.
entre ta bêtise et ton inconscience.
Hey, Laurie, this is my home,
Laurie, c’est chez moi,
and I can take care of my own family, all right?
et je sais encore protéger ma famille, d’accord ?
I know jujitsu. I have studied...
Je fais du jujitsu.
- The bus crashed. - Ray.
- Le bus a eu un accident. - Ray.
- What? - Look, I have a plan.
- Quoi ? - Ecoutez, j’ai un plan.
Where's Allyson? We need to get out of here now.
Où est Allyson ? Il faut partir d’ici et vite.
What bus crashed?
Quel bus a eu un accident ?
- Put down that gun. Put down... - Hey, hey. Back off!
- Posez cette arme. Posez... - Reculez ! Reculez !
Put down that gun. You're in my... Put down the gun!
Posez cette arme. Vous êtes dans ma... Baissez votre arme !
Mom, you need help,
Maman, tu as besoin d’aide,
and you are not welcome in this house until you get it.
et tu ne seras pas la bienvenue dans cette maison tant que tu ne feras rien.
I have tried to protect you and prepare you.
J’ai essayé de te préparer et de te protéger contre lui.
Now we have to hunt him down.
Maintenant nous devons le traquer
Yeah, and I am trying to prepare dinner for my family.
Ouais, et moi j'essaye de préparer le dîner pour ma famille.
The world is not a dark and evil place.
Le monde n'est pas un endroit sombre et maléfique.
It is full of love and understanding,
Il est plein d’amour et de compassion,
and I'm not letting your psychotic rants confuse me
et je vais pas laisser tes délires paranoïaques me perturber
or convince me otherwise.
ou me convaincre que j’ai tort.
- Keep the gun. - No! You need to go.
- Garde l’arme. - Non ! Je veux que tu partes.
Get out!
Va-t’en !
Son of a bitch.
Le fils de pute.
Hawkins.
Hawkins.
Frank!
Frank !
Yeah?
Ouais ?
Look at this.
Regardez ça.
- It's a hospital gown. - State-issued.
- C’est une blouse d'hôpital. - Un hôpital fédéral.
Get on the phone to Smith's Grove.
Appelez Smith's Grove.
Confirm the match.
Pour voir si ça correspond.
You know I was there that night. You know.
J’étais là cette nuit-là. Vous savez...
I was there.
J’étais déjà là.
We have one order of business.
Nous n'avions qu'une priorité.
That's to hunt this thing down.
C'est de traquer cette chose.
There's a reason we're supposed to be afraid of this night.
Ce n’est pas pour rien qu’on est censés avoir peur de cette nuit.
- Trick or treat!
- Des bonbons ou un sort !
Which one should we go to?
...
They're all spooky.
Elles sont toutes flippantes.
I'm gonna pick that one
J’irais bien voir celle
over, um, across the street.
de l’autre côté de la rue.
- What the...? Sorry. - Hey. Sorry about that.
- Qu'est-ce que... ? Désolée. - Je suis désolé.
Black cats and goblins
...
Please!
S’il vous plaît !
- Please let us out of here! - Where did they come from?
- S'il vous plaît, laissez-nous sortir d'ici ! - D'où viennent-ils ?
You are from the other side.
...
- Trick or treat! - Hey, guys. Stay together.
- Des bonbons ou un sort ! - Les enfants. Restez ensemble.
Very scary.
Trop flippant.
- Mila. Mila, no! - Trick or treat...
- Mila. Mila, non ! - Des bonbons ou un sort...
- Wait your turn. - ...smell my feet,
...
- give me something good to eat. - Wait, hang on, hang on.
- Donnez-moi quelque chose de bon à manger. - Attends, attends, attends.
- I don't have my stethoscope. - Come on!
- Je n'ai pas mon stéthoscope. - Allez, viens !
- I need it. I'm gonna get it. - We're going to be late.
- J'en ai besoin. Je le veux. - On va être en retard.
- I'll be right back. - Geez!
- Je reviens tout de suite. - Bon sang !
Look. You're not gonna believe this.
Regarde. Tu ne vas pas le croire.
They were in my pocket the whole time.
Ils étaient dans ma poche tout ce temps.
Did Rebecca give you directions?
Rebecca t'a dit où c’est ?
Yeah. She did call me.
Ouais. Elle m’a appelée.
Hey, Sally. How are you?
Sally. Tout va bien ?
Really?
Vraiment ?
That's awful.
C'est épouvantable.
Well, I'll keep my doors locked.
Eh bien, je vais fermer mes portes à clé.
Thanks for telling me.
Merci de m’avoir prévenue.
Billy's still out at a party.
Billy est parti à sa soirée.
Let me know if you hear anything else.
Fais-moi savoir si tu entends autre chose.
Good night, Sally.
Bonne soirée, Sally.
Trick or treat!
Des bonbons ou un sort !
Bonnie and Clyde, you are lady-killers.
Bonnie et Clyde, vous êtes des tueurs.
You guys are seriously beautiful.
Vous êtes vraiment très beaux.
You're seriously beautif... Give me a smile.
Vous êtes vraiment beaux.... Faites-moi un sourire.
Give me a big smile. Just hold her tight.
Faites-moi un grand sourire. Tiens-la bien serrée.
There we go. Do that. Do that with your ass.
Et voilà, c'est parti. Fais ça avec ton cul.
Okay, so, no, not...
D’accord, donc, non, pas...
It's Vicky. One second. One sec.
C'est Vicky. Une seconde. Une seconde.
Okay, you don't... you don't have to take it.
D’accord, tu n'es pas... tu n'es pas obligée de le prendre.
Hi. Oh, my gosh, I wish that you were here.
Salut. Oh, mon Dieu, j'aimerais que tu sois là.
It is so much fun.
On s’amuse trop.
God, I wish I was there. I'm so fuckin' bummed.
Mon Dieu, j'aimerais être là. Je suis tellement déçue.
It's just, like, so much easier
C'est tellement plus facile
to actually, like, talk to people when you have no idea
pour, genre, parler aux gens quand tu n'as aucune idée de
- who they are. - Yeah, dude, I told you you'd have fun.
qui ils sont. - Ouais, je t'avais dit que tu t'amuserais bien.
How's Cameron? Is he looking super fine
Comment va Cameron ? Est-ce qu'il a l'air super canon
in my grandma's skirt?
dans la jupe de ma grand-mère ?
He is...
Il est...
so sexy, it's a little too much to take.
si sexy, c'est limite insupportable.
But...
Mais...
- Where'd you go? - No, he's so sweet.
- Ça a coupé ? - Non, il est si gentil.
- I'm having the best time. - You know, you guys
- Je passe du bon temps. - Tu sais quoi,
should just come over here when it's done.
vous devrez venir ici après.
Dave's already on his way, and he's gonna bring the, uh,
Dave est déjà en route, et il va apporter la...
you know, the "Alakazam," if you know what I mean.
tu sais, l'Alakazam. si tu vois ce que je veux dire.
And Julian's parents aren't gonna be back
Et les parents de Julian ne devraientt pas rentrer
until, like, super late.
avant, genre, super tard.
Okay, well, it is a school night,
D'accord, eh bien, c'est un soir d'école,
so we're not gonna... "kazam" too much.
donc on ne va pas... "kazam" trop non plus.
Oh, come on. It's a "school night."
Allez. C'est un "soir d'école".
Don't be a needy bitch. Get over here.
Ne sois pas une garce. Ramène-toi.
Okay. I'll see you soon. We'll come over
D'accord. À tout à l'heure. On passe vous voir
- as soon as it's over. - Okay, bye. Love you.
dès que ce sera fini. - D'accord, à plus. Je t'aime. Je t'aime.
I heard you telling your friends to come over here
Je t'ai entendu dire à tes amis de venir ici
- and you're gonna smoke some weed. - No. No.
et tu vas fumer de l'herbe. - Non. Non. Non.
- That "Alakazam"? - Julian, I'm talking about,
- "Alakazam" ? - Julian, je parle de
like, uh, you know, like, a ma-magic trick,
comme... tu sais, comme un tour de magie,
- like, "abracadabra." - I know you're talking
- comme, "abracadabra". - Je sais que tu es en train de parler
about smoking weed. Don't lie to me.
de l'herbe. Ne me mens pas.
That's against the rules. I'm telling my mom.
C'est contre les règles. Je vais le dire à ma mère.
Well, I'm gonna tell your mom about your browser history.
Eh bien, je vais dire à ta mère les sites que tu regardes.
- You better not. - You can get me in trouble,
- T'as pas intérêt. - Tu peux m'attirer des ennuis,
- I can get you in trouble. - I'm...
mais c'est réciproque. - Je suis...
You used to be my favorite, but now you're,
Tu étais mon préféré, mais maintenant tu es
like, my tenth favorite boy that I nanny.
comme le dixième garçon préféré que je garde.
And I babysit some fucking loser kids.
Et j'en garde des vraiment nazes.
If I had some other kind of babysitter,
Si j'avais une baby-sitter normale,
she'd be reading me a story.
elle me lirait une histoire.
I wouldn't be up clipping my nasty-ass toenails.
Je ne serais pas debout à me couper les ongles des pieds.
- Uh-huh. Go to bed. - You used to be cool.
-  Va te coucher. - Tu étais cool avant.
We used to be friends. But now...
On était amis, avant. Mais maintenant...
Okay. Come on, go to bed.
D'accord. Allez, va te coucher.
- Wait. - It's way past your bedtime.
- Attends. - C'est l'heure d'aller au lit.
- You want to be a good kid? - Mm-hmm.
- Tu veux être un bon garçon ?
- Mm-hmm. Go to bed, go to bed. - How much do you get paid?
- Va te coucher, va te coucher. - Combien t'es payée ?
Come on, let's go, let's go.
Allez, on y va, on y va.
I'll get ya. Come on.
Je vais t'attraper. Allez, viens.
Good night, little dude.
Bonne nuit, petit gars.
Hey, Vicky.
Vicky.
Can you leave the door open? Just a crack?
Tu peux laisser la porte ouverte ? Juste entrouverte ?
Yeah.
Oui.
Good night.
Bonne nuit.
By the way, you're actually my favorite kid I babysit for.
Au fait, tu es celui que je préfère parmi ceux que je garde.
I like you, too.
Toi aussi tu es ma préférée.
Good night.
Bonne nuit.
That is not what...
Ce n'est pas ce que...
Fuck. Okay, that really...
Merde. C'est vraiment...
that fucked me up. Okay.
ça me fout vraiment en l’air. Salut.
Allyson!
Allyson !
Allyson, come here!
Allyson, reviens !
- Wait. Hey, Allyson. - No. What was that?
- Attends. Allyson. - Non. C'était quoi ça ?
- Okay, what? What? Hey, wh... - What was that?
- Quoi ? Quoi ? Qu.... - C’était quoi ça ?
- What? - What's this?
- Quoi ? - C'était quoi ça ?
What? Dude, have some discretion, all right?
Quoi ? Un peu de discrétion, d'accord ?
I don't know what you thought you saw, but, like,
Je ne sais pas ce que tu as vu mais
I... Kim... literally was talking to me.
je... Kim... voulait me parler.
- Really? - She came up to me and, like,
- Vraiment ? - Elle est venue me voir
whispered in my ear, okay?
et m'a murmuré un truc à l'oreille, d’accord ?
You don't have to cry about it.
Tu n'as pas à pleurer pour ça.
It's not that big a deal.
Ce n'est pas si grave.
- So Oscar got you fucked up? - No, I got...
- Oscar t'a fait boire ? - Non, j'ai....
I mean, I got me fucked up. I...
Je veux dire, je me suis bourré la gueule tout seul. Je...
Okay.
D'accord.
- Hey, okay, can we just talk? Okay. - Don't.
- On peut juste parler ? D'accord. - Ne fais pas ça.
Okay, here, you know what? No.
Ok, tu sais quoi ? Non.
Your fucking precious phone?
Ton putain de précieux téléphone ?
What the fuck?
C'est quoi ce bordel ?
You gonna get that?
Tu vas répondre ?
Or you want me to get it?
Ou tu veux que je décroche ?
Hold... hold up, hold up. Wait, wait, wait.
Attends... Attends, attends. Attends, attends.
I'm done.
C'est fini.
This is Unit 14.
Unité 14..
- I'm out by Old Lady Miller's house. - Oh, shit.
- Je suis près de la maison de la vieille Mme Miller.
I don't see anything suspicious out here. Over.
Je ne vois rien d'anormal. Terminé..
Uh, ten-four. You want to go ahead and, uh,
Unité 14. Continuez et
show yourself code two, officially cancel
vérifiez le code 2, on annule officiellement
request for assistance?
la demande d'assistance ?
Uh, affirmative. Over.
Affirmatif. Terminé.
Oh, shit.
Merde,
- Sorry. - Hi.
- Désolée. - Salut.
I didn't want to ring the doorbell and wake up the kid.
Je ne voulais pas sonner et réveiller le gamin.
- It's okay. - Check it out. Fresh from my patch.
- C'est pas grave. - Regarde. Elle vient de mon jardin.
- Oh, my God. - His eyes are hearts.
- Oh, mon Dieu. - Ses yeux sont en forme de coeur.
- I love it. - Yeah.
- J'adore. - Ouais.
- This is Tate. - Hello. Hi, Tate.
- Voici Tate. - Salut, Tate.
- Hello. What's up? - Hi. How are ya?
- Bonjour. Bonjour. - Salut. Ça va ?
Do we have the whole house to ourselves?
On a toute la maison pour nous  ?
- Is that how this works? - Yes.
- C'est ça ? - Oui.
- Sweet. - Until Allyson and Cameron get here.
- Cool. - Jusqu'à ce qu'Allyson et Cameron arrivent.
Okay, so, in the meantime, you want to make some popcorn
D’accord, donc en attendant, tu veux faire du pop-corn
and watch a spooky movie?
et regarder un film d'horreur ?
- Mm, no. - All right, wait, check this out.
- Non. - D'accord, attends, regarde.
You're gonna like this.
Ça va te plaire.
I went...
Je suis allé....
and got this tattoo.
me fait tatouer.
Because tonight is the night,
Parce que ce soir, c'est le grand soir,
the one we'll remember for the rest of our lives.
celui dont nous nous souviendrons pour le reste de nos vies.
You are so getting dry-fucked tonight.
Toi je vais te chauffer grave.
- Oh, yeah? - Fuckin' come here.
- Ouais ? - Viens là.
What?
Quoi ?
- What was that? - What was what?
- C'était quoi ça ? - C'était quoi quoi ?
Did you hear something?
Tu as entendu du bruit ?
No. What was it?
Non. Quel genre ?
I don't know. I thought...
Je ne sais pas, je ne sais pas. Je pensais...
I thought I heard, like, a noise or something.
J'ai cru entendre un genre de bruit bizarre.
Yeah, it's probably just Julian taking a dump.
Ouais, c'est probablement juste Julian en train de chier.
Would you go look?
Tu veux bien aller voir ?
Do I have to?
Je suis obligé ?
Yeah, would you please go look?
Ouais, tu veux bien aller voir ?
Okay.
D'accord.
- It was weird. - All right.
- C'était bizarre. - D'accord, c'est bon.
All right, little buddy.
Allez, mon petit pote.
- Oh, fuck me. - I saw someone in the hallway,
- tu m'a fais peur. - J'ai vu quelqu'un dans le couloir,
standing outside my door.
devant ma porte.
- Oh. - What's up, buddy?
Quoi de neuf, mon pote ?
There was a fucked-up face, watching me from the dark.
Il y avait un visage bizarre, et me regardé dans le noir.
Ghosts and goblins, little buddy?
Fantômes ou gobelins, petit pote ?
Shut up, Dave! I heard him breathing,
La ferme, Dave ! Je l'ai entendu respirer,
and then I saw him. He's in here.
et puis je l'ai vu. Il est là-haut.
Boogeyman's in this house.
Le Croque-mitaine est dans la maison.
Okay. All right. Come on, I got you.
D'accord. D'accord, c'est bon. Allez, je te crois.
- Let's check it out. - Send Dave first.
- Allons jeter un coup d'oeil. - Envoie d'abord Dave.
- No, it's fine. It's fine. - No, no. No, it's not.
- Non, c'est pas grave. Ça va bien. - Non, non. Non, ça ne va pas.
- It's okay. Come on. - No, it's not. No, it's not.
- C'est pas grave. Allez, viens. - Non, ça ne va pas. Non, ça ne va pas.
Come on, show me where you saw Boogeyman.
Allez, montre-moi où tu as vu le Croque-mitaine.
- I'll protect you. I'm strong. I got you. - No.
- Je te protégerai. Je suis forte. - Non.
- No, Vicky, you go up there first. - I'll fight him off.
- Non, Vicky, vas-y en premier. - Je vais le repousser.
- Come on. I promise. - No.
- Allez, viens. Je te le promets. - Non.
- Can you call my mom? - Yeah.
- Tu peux appeler ma mère ? - Ouais.
If there's something in the room, I'll call her.
S'il y a quelque chose dans la chambre, je l'appellerai.
He was standing right there in-in the door.
Il se tenait juste là devant la porte.
I'll check it out.
Je vais regarder.
Excuse me, sir.
Excusez-moi, monsieur.
What are you doing in here?
Qu'est-ce que vous faites ici ?
Please, you need to leave.
S'il vous plaît, vous devez partir.
Please leave.
S'il vous plaît, partez.
Vicky?
Vicky ?
Get out now!
Sortez tout de suite !
- Gotcha. - You fucking kidding me?
- Je t'ai eu. - Tu te fiches de moi ?
You're safe.
Tu es en sécurité.
Nothing's in here.
Il n'y a rien là-dedans.
- You sure? - Mm-hmm.
Tu es sûre ?
Y-You check behind the curtains?
Tu as vérifié derrière les rideaux ?
I checked the whole place.
J'ai vérifié partout.
Sick.
Trop cool.
See? There's nothing to be afraid of.
Tu vois ? Il n'y a pas à avoir peur.
There's no Boogeyman in here.
Il n'y a pas de Croque-mitaine ici.
What if it's a doll?
Et si c'était une poupée ?
Ooh, it could be, like, one of those weird, like, kid dolls,
Ça pourrait être, comme l'une de ces poupées étranges qui ressemblent à des enfants,
one of those weird babies, and they stare at you
un de ces bébés bizarres, et ils te regardent fixement
with those beady little eyes.
avec des petits yeux de fouine.
Oh, fuck, that was... Oh!
Merde, c'était... !
Ah, sharia.
Merde.
Uh, c-could you close the closet door?
Tu peux fermer la porte du placard ?
Yeah.
Ouais.
Oh, shit!
Merde !
Oh, God.
Mon Dieu.
No!
Non !
Oh!
...
Help! Dave!
A l'aide ! Dave !
Help me!
Aide-moi ! Aide-moi !
Vicky!
Vicky !
Whoa!
...
Julian, run!
Julian, cours !
- I'll go get help. Dave! Dave! - Vicky?
- Je vais chercher de l'aide. Dave ! Dave ! - Vicky ?
Get out of here!
Va-t’en !
Don't go up there! You're gonna get killed, Dave.
Ne va pas là-haut ! Tu vas te faire tuer, Dave.
Somebody help me!
Viens m'aider !
- Dave, help me! - Vicky.
- Dave, aide-moi ! - Vicky.
No, no, no, no, no, no.
Non, non, non.
No, no, no.
Non, non.
No! No!
Non ! Non !
Fuck this.
Et merde.
All units, we have reports
À toutes les unités, nous avons
of a domestic disturbance at 707 Meridian Avenue.
une dispute conjugale au 707 Meridian Avenue.
Please respond. Over.
Répondez. Terminé.
Copy that, Dispatch.
Bien reçu, Central.
Okay, guys, don't forget to say thank you.
D’accord les gars, n'oubliez pas de dire merci.
Come on. That's enough. No, come on.
Allez, viens. Ça suffit.  Allez, viens.
No, they can have a little more, honey.
Non, ils peuvent avoir un peu plus.
Trick or treat, smell my feet,
...
Haddonfield Sheriff's Department!
Haddonfield Département du Shérif !
Responding to a domestic disturbance!
On nous a signalé une dispute conjugale !
I repeat. This is Officer Hawkins.
Je répète. C'est l'officier Hawkins.
Please respond.
Répondez.
Honey, watch out!
Attention !
Get out of here! Now!
Fichez le camp d'ici ! Maintenant !
Let's go, guys. Move.
Allons-y, les gars. On bouge.
Get inside!
Rentrez à l'intérieur !
Fuck!
Putain de merde !
Michael!
Michael !
Oh, shit.
Merde.
Laurie. Fuck!
Laurie. Putain de merde !
Jesus Christ, Frank!
Nom de Dieu, Frank !
- Fuck me! - What the fuck?
- Putain de merde ! - C'est quoi ce bordel ?
What the hell are you doing here?
Qu'est-ce que c'est que ce bordel ? Qu'est-ce que tu fais ici ?
Frank, he's here.
Frank, il est là.
I know.
Je sais.
This way, please.
Par ici.
Look who's up.
Regardez qui est là.
Where is he?
Où est-il ?
You tell me.
A vous de me le dire.
The bus lost control after Michael
Le bus a perdu le contrôle lorsque Michael
overtook the first guard and the driver.
s'est jeté sur le premier garde et le conducteur.
He's no longer dormant.
Il a fini par se réveiller.
He only knows how to keep moving
Il sait seulement comment bouger
and to keep killing.
et tuer.
And he will kill again unless he's captured.
Et il tuera encore jusqu'à ce qu'il soit capturé.
Come with me for a minute.
Venez avec moi une minute.
You sit still.
Vous, ne bougez pas.
Well, I was sitting still anyway.
Eh bien, j'étais déjà tranquille de toute façon.
- What do you mean? - He's an asset.
- Qu'est-ce que vous voulez dire ? - Il est un atout.
He's not an asset. He's a liability.
Il n'est pas un atout. Il est un handicap.
No, no. He's on this hunt.
Non, non, non. On va le recruter.
Nobody knows Myers better than he does.
Personne ne connaît Myers mieux que lui.
- Oh, thank you. - You want me to take
- Merci, merci. - Vous voulez que je prenne
this injured civilian to go look for
un civil blessé pour rechercher
- a psychopathic serial killer? - Sheriff.
un tueur en série psychopathe ? - Shérif.
Frank. Wha-What are we doing?
Frank. Qu'est-ce qu'on fait ?
We don't need your help right now, Laurie.
Nous n'avons pas besoin ton aide, Laurie.
You're just standing here! Please do something!
Vous allez rester là à discuter ! Faites quelque chose !
Excuse me, officers.
Excusez-moi, officiers.
Laurie Strode.
Laurie Strode.
Laurie Strode, meet Dr. Sartain.
Laurie Strode, voici le Dr Sartain.
I'm Michael's doctor.
Je suis le médecin de Michael.
Ranbir Sartain.
Ranbir Sartain.
Oh, you're the new Loomis.
Oh, vous êtes le nouveau Loomis.
I read everything about you and Michael.
J'ai tout lu à propos de vous et Michael.
Everything.
Tout.
Did you know our friend Hawkins here
Saviez-vous que notre ami Hawkins ici présent
was the first responding deputy
a été le premier agent à répondre
when Michael was apprehended in 1978?
quand Michael a été appréhendé en 1978 ?
He stopped Loomis from killing Michael that night.
Il a empêché Loomis de tuer Michael cette nuit-là.
Do you know that I pray every night
Savez-vous que que je prie chaque nuit
that he would escape?
pour qu'il s'échappe ?
What the hell do you do that for?
Mais pourquoi diable faites-vous cela ?
So I can kill him.
Afin de pouvoir le tuer.
Well, that was a dumb thing to pray for.
C'était idiot de prier pour ça.
I'm sure he'll apologize. He just needs to sleep it off.
Je suis certain qu'il va s'excuser. Il a juste besoin de se reposer.
Cameron doesn't want anyone to see him as a bad guy,
Cameron ne veut pas qu’on le considère comme une mauvaise personne,
but then he gets drunk and gets belligerent
mais quand il est bourré, il devient violent
and looks like an idiot.
et passe pour un idiot.
And then I look like an idiot for vouching for him.
Puis c'est moi qui passe pour une idiote à le couvrir.
I'm really tired of everybody letting me down all the time.
J'en ai vraiment marre que tout le monde me laisse tomber.
You deserve better.
Tu mérites mieux.
I mean...
Je veux dire…
Allyson, you're the coolest, you're the prettiest,
Allyson, tu es la plus cool, la plus mignonne
and you're the nicest girl in school.
et la plus sympa des filles du lycée.
And if anyone doesn't appreciate that,
Celui qui ne le reconnaît pas,
they're a crazy person.
est vraiment con.
Thank you.
Merci.
That's very sweet.
C'était très gentil.
Let's get out of here.
Allons-nous-en de là.
I know a shortcut.
Je connais un raccourci.
From a clinical perspective,
D'un point de vue clinique,
Doctor, would you say that Laurie Strode
Docteur, diriez-vous que Laurie Strode
has lost her fucking marbles?
a complètement perdu la boule ?
There are many ways for tragedy and violence
La tragédie et la violence ont de multiples façons
to change a victim.
de changer une victime.
They can grow accustomed to always being afraid,
Ils peuvent en ressortir habitués à toujours avoir peur,
in constant fear.
dans une peur constante.
They can grow weak, they can grow strong.
Ils peuvent en ressortir plus faibles, ou au contraire plus forts.
But there's also the other side.
Mais il faut prendre en compte l’autre aspect.
What other side is that?
Quel est cet autre aspect ?
The effect on the victimizer.
L’effet de persécution.
You see, this is what has intrigued me
C’est ça qui m’a intrigué
through my studies.
pendant mon analyse.
How does a crime like Michael's affect him?
Comment un crime, comme celui de Michael, peut-il l’affecter ?
Hmm? What's that feeling?
Quel est ce sentiment ?
Is he on a random path, or is he emotionally driven?
Fait-il cela de manière aléatoire, ou bien est-il guidé par des émotions ?
Triggered by something?
Est-ce déclenché par quelque chose ?
Perhaps some unheard marching order
Il suit peut-être une petite voix
imprinted on his very being.
tapie au fond de lui.
I want to know what he's feeling.
Je veux savoir ce qu’il ressent.
I want to know what pleasure he gets out of killing.
Je veux savoir s’il prend du plaisir en tuant.
Where is this killer? We gotta find him.
Où est ce tueur ? On doit le retrouver.
I'm not gonna stand in the way of justice this time.
Je ne vais pas faire obstruction à la justice, cette fois-ci.
Remember, he's property of the state.
Souvenez-vous, il est entre les mains de l’Etat.
- He mustn't be harmed. - Oh, yeah?
- Il ne doit pas être blessé. - Ah oui, vraiment ?
We'll see about that.
On verra ça.
It's not safe here.
C’est dangereux par ici.
Where's Allyson?
Où est Allyson ?
Where is she?
Où est-elle ?
Where's Allyson?!
Où est Allyson ?!
Honey, it's Mom. Can you please call me back
Chérie, c’est maman. Peux-tu me rappeler
the second that you get this, please?
dès que tu reçois ce message, s’il te plaît ?
The police said that they evacuated the dance,
La police a évacué la soirée
and I can't get in touch with you.
je n’arrive pas à te joindre.
And they're making us go to your grandmother's house
Ils nous emmènent chez ta grand-mère
because it's safe...
parce que qu’elle est sécurisée et...
Sweetheart, this is your grandmother.
Ma chérie, c’est ta grand-mère.
There is a police officer waiting at your house
Il y a un policier qui t’attend devant chez toi
to bring you to us.
afin que tu sois avec nous.
We're all gonna be together.
On va pouvoir être tous ensemble.
Now, do as I say.
Maintenant, fais comme je te dis.
Oh, shit.
Merde.
It's treacherous as hell here.
C’est super dangereux par ici.
- Okay. - You good?
- Bon. - C’est bon ?
- Take my hand. - Okay.
- Prends ma main. - D’accord.
- Right here. - This is the dumbest shortcut ever.
- Juste ici. - Ce raccourci est complètement débile.
Watch out for all the poison ivy.
Fais gaffe aux orties.
- Don't let me fall on that. - All right. I got you.
- Ne me laisse pas tomber là-dedans. - C’est bon, je te tiens.
- I got you. Okay, I got you. - Okay, go.
C’est bon, je te tiens.
You did it. Yay.
Tu l’as fait.
Good job.
Bien joué.
Yay.
Ouais.
What are you doing?
Qu’est-ce que tu fais ?
I mean, you deserve better.
Tu mérites mieux, tu sais.
- Right? I mean... - No...
- Pas vrai ? - Non...
What the fuck?
C’est quoi ton problème ?
I-I... What? You're not with Cameron anymore.
Quoi… ? Tu n’es plus avec Cameron.
That does not...
Cela ne veut pas...
That does not mean I want to be with you.
Cela ne veut pas dire que je souhaite sortir avec toi.
I thought... I thought you were sending me signals.
Je pensais… que tu m’envoyais des messages.
- Definitely no signals. - I'm so sorry.
- Absolument pas de messages. - Je suis vraiment désolé.
Please, you cannot tell Cameron about this.
Pitié, ne dis rien à Cameron.
I-I didn't feel anything, either. I swear.
Je ne ressens rien non plus, je t’assure.
- I didn't... Wait, I didn't... - You are so pathetic.
- Je ne, attends… - Tu fais tellement pitié.
I'm going home. You can figure your own shit out.
Je rentre chez moi. Démerde-toi tout seul.
Sh... Who's there? Wha-What... Hey!
Qui est là ?
Motion sensor, dumb-ass!
Capteur de mouvements, trouduc’ !
Allyson, I'm, like,
Allyson, je...
really drunk right now. Seriously.
je suis complétement bourré. Sérieusement.
I got really horny at the party, and, like,
Je me sentais excité pendant la soirée,
all these girls were, like, dancing on me.
et toutes ces filles qui dansaient avec moi.
Their beautiful bodies got me all chubbed out, Allyson.
Avec leurs corps magnifiques, elles me faisaient bander.
I... Allyson, please!
Allyson, s’il te plaît !
They, like... they were feeding me guacamole
C’est comme si elles me donnaient du guacamole
in all these sexy ways.
de manière vraiment sexy.
It's not my...
Ce n’est pas ma...
Happy Halloween, Mr. Elrod. I'm-I'm just...
Joyeux Halloween, M. Elrod, je...
I don't know, man. I'm sorry.
Je suis désolé.
I'm not trying to trespass on your yard and shit, man.
Je n’essaie pas de pénétrer chez vous, ou ce genre de connerie.
I was just trying to take a shortcut
Je prenais simplement un raccourci
with a really pretty girl, and I just...
avec une fille vraiment canon,
I just really like her, man,
je l’aime bien, vraiment mec,
and I-I thought that she liked me, too.
et je pensais qu’elle aussi m’aimait bien.
And I just... it just...
Et j’ai...
Have you ever really liked a girl
Vous avez déjà vraiment aimé une fille
and you just couldn't have her?
sans pouvoir sortir avec elle ?
I'm s... I'm sorry, man.
Je… je suis désolé, mec.
I'll just... I'll peace out of your hair, man.
Je vais m’en aller tranquillement d’ici.
Thank-thank you for...
Merci pour ton...
where'd you go, man? You're acting...
Où êtes-vous parti ? Vous agissez...
Dude, you're acting, like,
Mec, tu agis de manière,
really sketchy right now. I don't...
genre, vraiment glauque là.
What's up?
Quoi ?
I'm-I'm-I'm leaving right... I don't...
Je m’en vais maintenant. Je ne vais pas...
Ow! Oh, my God! Aah! Aah!
Oh, mon Dieu !
Help me! Help!
Au secours ! À l’aide !
Please! Somebody!
Pitié, quelqu’un m’entend ?
Somebody, help me, please!
Pitié, à l’aide !
Somebody, please! Please, somebody!
Venez m’aider !
Please, somebody, help me! Aah!
Venez m’aider, pitié !
- Aah! Anybody! - Oscar, come on.
- Au secours ! - Oscar, allez.
Please, dear God! Please!
Par pitié, au secours !
Plea... Please!
Pitié !
Help me! Help me! Help me!
Aidez-moi ! Aidez-moi !
Please help me!
Au secours !
Oscar!
Oscar !
Help! Let me in!
Au secours, laissez-moi entrer !
Let me in!
Laissez-moi entrer !
Help!
À l’aide !
Somebody!
Pitié !
Help! Help!
À l’aide ! À l’aide !
Please!
Pitié !
Help!
À l’aide !
'Cause my daughter is not calling.
Parce que ma fille ne répond pas,
It's safer for you...
c’est plus sûr pour vous de...
- She's not texting. - Come on, Karen, let's go inside.
- Elle ne répond pas par SMS. - Allez Karen, allons à l’intérieur.
Everyone's looking for your daughter.
Tout le monde est à la recherche de votre fille.
- Let them take care of it. - So whoever you had
- Laissez-les faire leur travail. - Donc, tous ceux
looking for her is obviously not able to identify her.
qui sont partis la chercher n’ont pas pu l’identifier.
- We're gonna find your daughter. - It's Halloween.
- Nous allons retrouver votre fille. - C’est Halloween.
- We're gonna bring her here. - There are kids everywhere.
- Nous allons la ramener ici. - Il y a des gamins partout.
- Karen, come on. - There is no way.
- Karen, allez. - C’est impossible.
- Karen. Karen. - She had a costume, you know?
- Karen. - Elle a un costume, vous le saviez ?
- We need to go in the house. - We have everybody available...
- On doit rentrer à l’intérieur. - Toutes nos forces disponibles...
In the last 40 years, okay?
Comme il y a 40 years, c’est ça ?
Honey, if you let 'em do their job, they're gonna...
Chérie, si tu les laissais faire leur travail...
Karen!
Karen !
Just breathe. And if you want, we can call...
Respirez un coup. Si vous voulez, on peut appeler…
Stay in the car, Doctor.
Restez dans la voiture Docteur.
- You all right? - Take deep breaths, sweetheart.
- Vous allez bien ? - Respire
- He's... he's down the street. - Okay.
- Il… il était dans la rue. - D'accord.
- He's back. He killed my friend.
Il est de retour, il a tué un de mes amis.
Everything's gonna be all right. It's okay.
Tout va bien se passer, ça va aller.
Take a deep breath.
Prenez une grande inspiration.
We're gonna take you back to your mom, okay?
Nous allons vous ramener auprès de votre mère, d’accord ?
I'm a doctor. Lock your doors.
Je suis médecin. Fermez vos portes à clés.
Everybody, get back to your houses now and lock your doors.
Que tout le monde rentre chez lui et s’enferme à clé.
We're gonna take you to your mom.
On va vous ramener vers votre mère.
Don't worry about him.
Ne vous en faites pas pour lui, vraiment.
Back in your houses now!
Allez, retournez chez vous !
You heard the officer.
Vous avez entendu la police.
- What is going on? - Back in your houses!
- Que se passe-t-il ? - Retournez chez vous !
Lock your goddamn doors.
Fermez vos satanées portes !
What's this?
Qu’est-ce que c’est ?
It's my childhood.
Toute mon enfance.
Let's go.
On y va.
All right, pick your poison.
Très bien, choisissez votre démon.
I like a revolver. They never jam.
J’aime les revolvers. Ils ne s’enrayent jamais.
This is accuracy and stopping power.
Celui-ci est puissant, il a peu de recul.
This is tactical.
C’est tactique, au fond.
He waited for this night.
Il a attendu pour cette nuit-là.
He's waited for me.
Il m’attendait.
I've waited for him.
Je l’attendais.
Come on, Michael.
Allez Michael, montre-toi.
Allyson, keep your eyes open.
Allyson, gardez vos yeux ouverts.
- He is out there somewhere. - 601.
- Il est dehors, quelque part. - Unité 601,
Suspect reported on 11th, near Saint Park.
Suspect repéré sur la 11ème, près de Saint Park.
Copy that, Dispatch.
Bien reçu, Central.
I got eyes.
Je fais attention.
Look! It's him!
Regardez, c’est lui !
Here we go.
On y va.
Brace yourselves.
Préparez-vous.
Don't hit him!
Ne l’écrasez pas !
- Watch out! - Michael!
- Faites attention ! - Michael !
Don't shoot him.
Ne lui tirez pas dessus.
- Doctor, get back in the car. - No!
- Docteur, retournez dans la voiture. - Non !
You killed him. He's dead.
Vous l’avez tué, il est mort.
- Stand back. - No.
- Reculez. - Non.
I'm still gonna blow this motherfucker's brains out.
Je vais quand même lui trouer la cervelle.
Get away. Leave my patient alone.
Allez-vous en. Laissez mon patient tranquille.
Get away from the body. Stand back.
Eloignez-vous du corps, reculez.
I'm not gonna say it again. Step away from the suspect.
Je ne vais pas le répéter. Eloignez-vous du suspect.
Step a...
Eloignez...
Fuck.
Putain.
Help! Help!
Aidez-moi ! Aidez moi !
Help!
Au secours !
So this is what it feels like.
C’est donc l’effet que ça fait.
- Make room for my patient. - No!
- Faites de la place pour mon patient. - Non !
No.
Non.
No!
Non !
These people want to kill this man
Ces personnes ont voulu tuer cet homme
for the crimes you observed.
pour les crimes dont tu as été témoin.
The most important opportunity
La meilleure des opportunités
to understand the mind of evil, you see.
afin de comprendre la mentalité du démon.
So, when he awakes, we'll be ready.
Quand il se réveillera, nous serons prêts.
Ready for what?
Prêts pour quoi ?
The reunion.
Les retrouvailles.
Michael's pursuit of Laurie Strode
La traque de Laurie Strode par Michael
could be what keeps him alive.
pourrait être ce qui le tient en vie.
I would suspect the notion of being a predator
Je soupçonne que la notion de prédateur,
or the fear of becoming prey keeps both of them alive.
comme la peur de devenir une proie, permettent toutes deux de le maintenir en vie.
You want a banh mi sandwich?
Tu veux un sandwich Bánh mì ?
A what? What is that?
Un quoi ? C’est quoi ça ?
- A banh mi sandwich. - What's a...
- Un sandwich Bánh mì. - Qu’est-ce que...
Wh-What is that? I don't even know what that is.
Qu’est-ce que c’est ? Je ne ne connais pas ce truc.
I love that about you, Francis. You're so predictable.
C’est ça que j’adore chez toi Francis. Tu es tellement prévisible.
You're like a PB and J every day kind of guy.
T’es le genre de mec à manger du beurre de cacahuète tous les jours.
Oh, here we go.
Et c’est parti.
No, a banh mi sandwich.
Donc, un sandwich Bánh mì,
Banh mi is essentially just
c’est essentiellement
the Vietnamese version of a French baguette.
la version vietnamienne de la baguette française.
- Mm-hmm. - And the term actually refers
Le terme fait en fait référence
to the bread and not so much the contents therein.
au pain, plutôt qu’à ce qu’il contient à l’intérieur.
- Mm. - But your partner,
Mais ton partenaire,
- the greatest partner in the world... - Oh.
le meilleur des partenaires du monde,
...made an arrangement with the Vietnamese folks
a réussi à s’arranger avec les types du Vietnamien
- at the restaurant... - Mm.
au restaurant,
...and had them make you your very own
afin de te faire, tout spécialement,
peanut butter and jelly banh mi sandwich.
un sandwich Bánh mì au beurre de cacahuète et confiture.
That sounds disgusting.
Ça semble dégueulasse.
I'm not gonna try that. I brought my own food.
Je ne vais pas essayer. J’ai amené ma propre bouffe.
- I'm very happy with my... - What did you bring?
- Je suis très content de… - Qu’est-ce que tu as rapporté ?
You want to see what I brought?
Tu veux voir ce que j’ai rapporté ?
Yeah, I do want to see what you brought.
Ouais, j’ai envie de le voir.
- Look at that. - Oh.
Regarde-moi ça.
- Fresh brownie. - Okay.
- Un brownie tout frais. - D’accord.
Chocolaty homemade brownie. I made that myself.
Un brownie chocolat fait maison. Je l’ai fait moi-même.
That's-that's, like, what a five-year-old would eat
C’est genre, ce que pourrait manger un gamin de 5 ans
if they could make their own lunch.
s’il pouvait se faire à manger lui-même.
I worked with Michael for years,
J’ai travaillé avec Michael pendant des années,
but I've never seen him in an uncontrolled environment.
mais je ne l’avais jamais vu dans un environnement libre, non régulé.
I've never heard him speak, you see.
Je ne l’avais jamais entendu parler, vous savez.
In spite of my encouragements, he remains unresponsive.
Malgré mes encouragements, il est resté muet et sans réponse.
But tonight, so many possibilities exist.
Mais ce soir, nous sommes face à de nouvelles possibilités.
He spoke to me.
Il m’a parlé.
- He spoke to you? - Yeah.
- Il vous a parlé ? - Oui.
Um, uh, when he murdered my friend,
Quand il a tué mon ami,
he saw me, and-and he spoke to me.
quand il m’a vue, il m’a parlé.
What did he say?
Qu’a-t-il dit ?
- One word. - What?
- Un seul mot. - Lequel ?
Let me go, and I will tell you what he said.
Laissez-moi partir, et je vous le dirai.
You must tell me. I must know. You must tell me.
Vous devez me le dire, je dois le savoir.
Let me go, and I'll tell you what he said.
Laissez-moi partir, et je vous dirai ce qu’il a dit.
Just stop the car, and I'll tell you what he said.
Arrêtez cette voiture,
What is that?
Qu’est-ce que c’est ?
That's weird, right?
C’est bizarre, non ?
Is that Hawkins?
C’est Hawkins ?
I don't know.
Je ne sais pas.
What was the word?
Quel était ce mot ?
Was it the sister's name?
Était-ce le prénom de sa soeur ?
Judith?
Judith ?
- What was the word? - Fuck.
- Quel était ce mot ? - Putain !
Michael.
Michael.
606 to 601.
Unité 606 à Unité 601.
Hawkins.
Hawkins.
Answer the fucking radio, burnout.
Réponds à la radio, abruti.
Hawkins?
Hawkins ?
606, 601.
Ici 606 pour 601.
Hawkins, please respond.
Hawkins, répondez s’il vous plaît.
Hawkins.
Hawkins.
- Let's go check it out. - All right.
- On va aller voir. - Ça marche.
Say something.
Dites quelque chose.
Can you see him?
Tu le vois ?
Hawkins, please respond.
Hawkins, répondez s'il vous plaît.
Let's go and check it out.
Allons jeter un coup d'œil.
All right.
D'accord.
Dispatch, be advised, we got a man down.
Central, on a un homme à terre.
He's ten-seven.
Il a 70 ans.
No sign of 601.
Aucun signe de 601.
Karen, the lights.
Karen, les lumières.
What are you doing?
Qu'est-ce que tu fais ?
I thought you said we were safer here.
Je croyais que tu avais dit que nous étions en sécurité ici.
You never wanted to listen when I spoke of that night.
Tu n'as jamais voulu écouter quand je te parlais de cette nuit-là.
And this is why.
Voilà pourquoi j'insistais.
I've been preparing for this for a long time.
Je me suis préparée pour ça depuis longtemps.
You want him to come here.
Tu veux qu'il vienne ici.
I'm so sorry, Karen. I'm so sorry, baby.
Je suis désolée, Karen. Je suis vraiment désolée, bébé.
Any word?
Vous avez des nouvelles ?
Hey, any word on Allyson?
Vous avez des nouvelles d'Allyson ?
Guys.
Les gars.
Wha...?
Qu'est-ce... ?
Ray!
Ray !
Karen!
Karen !
Where's Ray?
Où est Ray ?
Michael's here. Get downstairs.
Michael est ici. Descends.
Go, baby, go!
Vas-y, ma chérie, vas-y !
Mom!
Maman !
I was wrong to raise you the way I did,
J'ai eu tort de t'élever comme je l'ai fait,
but at least I can protect you.
mais au moins je peux te protéger.
Nothing will happen to you.
Il ne t'arrivera rien.
I know you thought this was my cage.
Je sais que tu penses que cet abri est une cage.
I'm scared.
J'ai peur.
I have to finish this.
Je dois en finir.
Mom.
Maman.
I love you.
Je t'aime.
I love you, baby.
Je t'aime, ma chérie.
Come out, Michael.
Sors de là, Michael.
Mom.
Maman.
Grandmother?
Grand-mère ?
Baby.
Ma chérie.
Mom.
Maman.
He's coming. Come on.
Il arrive. Allez, viens.
- Shh. Come on. Come on. - Where's Grandmother?
- Chut. Allez, viens. - Où est grand-mère ?
I couldn't... I couldn't find you guys.
Je ne savais pas.... Je ne vous ai pas trouvées.
- Where is everybody? - It's okay. It's okay.
- Où sont-ils tous passés ? - C'est pas grave. C'est pas grave.
- It's gonna be okay. - I'm locked in a cage.
- Tout va bien se passer. - Je suis enfermée dans une cage.
It's gonna be okay.
Tout va bien se passer.
Everything's going to be okay.
Tout va bien.
Mom, I'm so sorry.
Maman, je suis désolée.
I tried to stop him from coming here.
J'ai essayé de l’empêcher de venir ici.
Okay. Okay.
D'accord. D'accord.
Stay back.
Reste en arrière.
Get back! Get back, get back.
Recule !
Oh, God.
Mon Dieu.
Stay back.
Reste en arrière.
Mom?
Maman ?!
Help us!
Aide-nous !
I can't do it.
Je ne peux pas le faire.
I'm sorry. I can't do it.
Je suis désolée. Je ne peux pas le faire.
Gotcha.
Je t'ai eu.
Happy Halloween, Michael.
Joyeux Halloween, Michael.
Come on, Allyson!
Allez, Allyson !
- Come on, Allyson! - Allyson, go!
- Allez, Allyson ! - Allyson, vas-y !
Allyson, come on!
Allyson, allez !
Go!
Allez !
Karen, come on, baby. Come on!
Karen, allez, ma chérie. Allez, viens !
Oh, God!
Mon Dieu !
I got you!
Je te tiens !
Allyson, run!
Allyson, cours !
Go! Go now!
Allez ! Partez maintenant !
Come on, kick him!
Allez, donne-lui un coup de pied !
- Allyson! Allyson, go! - Go!
- Allyson ! Allyson, vas-y ! - Allez !
Now go!
Maintenant, partez !
Okay. It's not a cage, baby.
Ok. Ce n'est pas une cage, bébé.
It's a trap.
C'est un piège.
Good-bye, Michael.
Au revoir, Michael.
Oh, God, someone's coming.
Oh, mon Dieu, quelqu'un arrive.
Someone's coming.
Quelqu'un arrive.
- Hold her. - I got her.
- Tiens-la dans tes bras. - Je la tiens.
I got her. Go!
Je la tiens. Allez !
Go, baby, go!
Vas-y, bébé, vas-y !
Help us.
Aidez-nous.